# -团队及项目内容介绍
一、团队介绍
1.团队名称：怎么敢和我们作队；
2.团队人数：5人；
3.团队准则：1+1>2原则。团队至上，互信互助；
4.团队特点：彼此之间默契较高，能很好的沟通，有很强的凝聚力；学习能力较强，可以高效完成任务；有清晰的目标和一定的相关技能；
5.团队分工：
①张心怡：产品经理（队长），文档撰写，前端工程师+原型。
    任务：规划项目进程，组织会议、分配任务，参与文档拟写，微信小程序制作
②杨州：后端工程师，答辩者，文档撰写。
    任务：负责后端开发，数据库设计，参与文档拟写
③毕钰：UI设计，文档撰写
    任务：参与文档拟写：系统结构、接口、数据、出错处理设计
④向红霞：UI设计，文档撰写
    任务：参与文档拟写：约束设计、接口设计，建立模型
⑤汪银银：UI设计，文档撰写
    任务：参与文档拟写：详细模块设计
二、项目内容
1.项目背景
2020年新冠疫情的爆发，使得口罩等防护物资成了“稀有物资”，虽然经过全国人民的共同努力，新冠肺炎的防控取得了阶段性的成效，但疫情的突然出现和经历的时间也在慢慢拉长，人们对于健康的必然需求，和在疫情中被改变的习惯，让小型移动口罩售卖机有了很大的市场前景。
将移动口罩售卖机安置在学校门口、地铁门口、商场门口或公交车站等必须佩戴口罩的场所，极大地为忘记带口罩的人们提供了很多方便，并且使大家在日常生活中能更高效的解决突发状况，例如现如今疫情仍会突发一次小规模爆发，学校会临时进行半封校，而这时正在外出和准备外出的没有准备口罩的同学们只能去小型商店购买。所以小型移动口罩售卖机的出现让人们的效率更高，很大程度上减少了大家出门在外的负担。而且小型移动口罩售卖机既减少了消费者的不必要接触，也减少了商家的营业成本和营业员的风险，更倾向于“无接触式”的购买方式。在这样的背景下，跟随“无接触式”、“移动”的潮流，满足大家的精神追求，更加方便的为大家提供口罩，减少大家出行的麻烦以及一定的营业成本，为此推出本款线上产品“随身戴口罩”。本产品提供了一个快捷、方便购买口罩的平台，将配合线下产品共同为大家提供移动口罩的售卖服务。
2.项目介绍
“随身戴口罩”是一个在线的口罩购买平台，本产品借助于微信小程序实现。本产品结合了当代较流行的理念——“移动”和“无接触式”，顺应现在人们的购买习惯。满足大家的精神追求，更加方便的为大家提供移动口罩的售卖。用户可以在通过本平台选择不同类型的口罩，进行购买。平台共提供了口罩分享论坛、口罩购买、提醒补货、咨询客服等功能，让互联网和生活完美的结合，提高人们的生活便捷，实现“互联网+”式的“移动”购买。
3.业务流程
（1）用户通过扫码进入“口罩天使”微信小程序界面；
（2）登录成功后，用户可在[首页]选择距离自己最近的口罩售卖机地点，进入商品页面后进行口罩商品选择，点击商品图片下的按钮[购买]下单成功后即可获取相应的口罩；
（3）若用户想自定义口罩，可左滑[首页]进入[个性化]界面，本产品提供若干款默认口罩，选择其中一款点击[制作]后，确认[购买]；
（4）若用户想自己上传图片，可在[个性化]界面点击右上角上传图片的按钮，上传手机里的图片，选择完成后点击[制作]，制作完成后确认[购买]；
（5）用户可在[购物车]里查看自己当前的选中商品的信息和价格等；
（6）用户可在[我的]→[钱包]里充值；
（7）用户点击[我的]→[热心客服]后，可选择默认问题“提醒补货”，也可就自己的问题进行咨询；
（8）用户可点击[我的]→[钱包]→[成为会员]，注册为“口罩天使”的会员。
4.产品功能
（1）随处购买
客户可以在设立的机器处通过扫描小程序二维码，进入“口罩天使”小程序进行口罩购买，无需担心没有口罩不能进入公共场合的尴尬。
（2）查询地点
若此机器内口罩余量不足，用户可以通过该小程序查询附近的口罩售卖机前往购买。
（3）自定义图案
客户可以通过该小程序，自定义口罩上的图案，售卖机可以将图案打印在口罩上并出售。
（4）客服咨询
通过“口罩天使”小程序联系客服解决客户因付钱不出货等问题。
（5）提醒补货
客户通过小程序联系机器客服，客服会给管理员发送补货提醒，尽快补货。
（6）储值功能
客户可以在该小程序的个人钱包充值余额，减少购买时繁琐的步骤，能让客户实现一键购买。
（7）订单管理
客户可以在个人界面中查看购买口罩的订单，全部订单和未支付订单，方便客户和客服对该客户的订单进行核查。
（8）身份认证
管理员通过该程序的身份认证，管理口罩的售卖，如开始或暂停某类口罩的售卖。
（9）会员购买
客户可以通过小程序购买会员，成为会员的客户，购买口罩时能享受一定的折扣。
5.产品特性
本产品为服务性质的微信小程序，为用户提供及时的、个性化的购买口罩服务，解决客户急需口罩的问题。
